[Music]
[Música]
Hello family, how are you? I hope you
Hola familia Qué tal estáis Espero que
're having a really great day. I'm
estéis teniendo un día hecho buenísimo
here to react to what
aquí vengo a reaccionar a lo que ha
Federico Jiménez, Los Santos, and
dicho Federico Jiménez los santos y
our dear Isabel González have said about
nuestra querida Isabel González sobre el
Jorge Javier's new professional path
nuevo camino profesional de Jorge Javier
as a YouTuber and what his future holds for him
como youtuber y que le depara Su futuro
on this very special platform that we
en esta plataforma tan especial a la que
all hold so dear. I'm
todos le tenemos tanto cariño estoy
looking forward to knowing what he said. I
deseando saber qué es lo que ha dicho
have to admit that I haven't seen the
tengo que reconocer que no he visto el
video. I'm going to watch it
vídeo lo voy a ver aquí completamente
again with you all. I see that
de nuevo con ustedes estoy viendo que
Alaska is over here. I don't recognize the
está por aquí Alaska no reconozco a la
person with her back to us. But
persona que está aquí de espalda Pero
hey, here's Isabel and here's Federico. So I'm
bueno está Isabel y está Federico Así
sure they'll have some
que seguro que tienen unos comentarios
really good comments. You know, there are all kinds
muy buenos ya sabéis que hay mucho tipo
of reactions to Jorge Javier's YouTube channel,
de reacciones al canal de YouTube de
but in the end,
Jorge Javier pero al final siempre la
it always comes down to one side or the other. It's always the
cosa siempre va de bando y siempre es lo
same. The people who supported Rocio
mismo la gente que apoyaba a Rocío
Carrasco are supporting Jorge Javier on
Carrasco está apoyando a Jorge Javier en
YouTube, and the people who were against
YouTube y la gente que en contra de
Rocio Carrasco and didn't believe her are
Rocío Carrasco y no se la creía está
laughing at Jorge Javier's
riéndose del canal de Jorge Javier en
YouTube channel. Let's see, I really have my
YouTube a ver yo realmente tengo mis
doubts that with the
dudas de que con el pensamiento y la
way I know Jorge thinks and feels.  Javier one
forma que sé que tiene Jorge Javier una
thing is to be successful on Telecinco
cosa es que tengas éxito en telecinco
because they place you here there you are the
porque te coloquen aquí allá seas el
presenter but another thing is for
presentador pero otra cosa es que la
people to follow you for yourself okay
gente te siga por ti mismo vale la gente
when people watch Telecinco they have to see you
cuando ve telecinco te tiene que ver por
because the channel places you there
narices porque la cadena te coloca ahí
but when there are options to see people on
pero cuando hay opciones de Ver gente en
YouTube which is a platform where they
YouTube que es una plataforma en la que
can choose whether to see you or not I have my
pueden elegir si verte o no tengo yo mis
doubts that people are going to stay
dudas de que la gente se vaya a quedar
with it but well we will see for
con él pero bueno ya lo veremos de
now the first video that has uploaded does
momento el primer vídeo que ha subido
not have the impact that
pues no tiene la repercusión que la
people expected that it would have yes it
gente se esperaba que eso iba a tener sí
is true that quite a few people have subscribed
que es verdad que se ha suscrito
but I see it more as the
bastante gente pero lo veo más un poco
initial boom not the bomb of the
la el Boom inicial no el petardazo de la
first time but since people are going to
primera vez pero ya que la gente lo vaya
continue watching and following it and so on I
a continuar viendo y siguiendo y demás
have my doubts let's see what
tengo mis dudas vamos a ver qué opina
Federico Jiménez Losantos and Isabel think and I am
Federico Jiménez losantos e Isabel y os
going to ask you all please before
voy a pedir a todos por favor antes de
posting the video to click the
poner el vídeo que le deis al botón de
subscribe button you know that it is
suscribirse ya sabéis que es
completely free and that it helps me
completamente gratuito y que me ayuda
a lot you just have to click
muchísimo Solamente tienes que darle a
that little button you have there that
ese botoncito que tenéis por ahí que
says  subscribe and I'll also open a debate in
pone suscríbete y también abro debate en
the comment box so that you can
la caja de comentario para que estéis
comment on everything we see on
comentando todo lo que vamos viendo en
screen and well we have to review
pantalla y que bueno tenemos que repasar
the famous ethical code and then one thing
el famoso código ético y luego una cosa
that caught my attention is that
que me ha llamado la atención y es que
after having criticized all
después de haber puesto verde a todos
the YouTubers in Spain and the world,
los youtubers de España y de mundo va
Jorge Ja comes and announces that he's going to put a
Jorge Ja y avisa que va a poner un
YouTuber with his donkey
youtuber con su pollino
[Laughter]
[Risas]
a YouTuber with his donkey Well that's
un youtuber con su pollino Bueno eso es
unfair competition to your own company
competencia desleal a tu propia empresa
But
Pero
that image And that's unfair competition
esa imagen Y eso es competencia desleal
to your company which by the way we've already
a tu empresa que por cierto ya hemos
seen what the first podcast is about and it
visto de lo que va el primer podcast y
's with Íñigo Errejón obviously
es con Íñigo errejón evidentemente el
Jorge Javier's channel is going to be Jorge
canal de Jorge Javier va a ser Jorge
Javier in his purest form doing a
Javier en estado puro haciendo campaña
Podemos political campaign and well all this
política podemita y bueno todas estas
nonsense that only agrees with his
tonterías que solamente comulgan con su
thinking and no one else and no one
pensamiento y con nadie más y con nadie
else but those of Podemos no but well to have a
más que los de podemos no pero bueno
laugh and to get out
para echar una risa y para sacar
criticizable content and to get out
contenido criticable y para sacar
funny and fun content it's sure going to
gracioso y divertido seguro que nos va a
help us that he has announced it to say what they
servir que lo ha anunciado para decir lo
don't let him say now but there it
que no le dejan decir ya ya pero ahí
is or rather it is  completely as it
está o sea es completamente así tal cual
is to say what they don't let you say
es para decir lo que no le dejan decir a
from now on
partir de ahora
rivalry
rivalidad
really to make a YouTube channel
realmente para hacer un canal de YouTube
to
para ata
then tie the desperation and then that they don't
luego la desesperación y luego que no
know what the modern world is I
conocen lo que es el mundo moderno Yo
think it's a bit of an ego issue eh
creo que es cuestión un poco de ego eh
I think it's more of an ego I've already been
yo creo que es más de ego ya lo estuve
saying these days that that
diciendo estos días que a ese canal de
YouTube channel is not going to make much money
YouTube no le va a sacar mucho dinero
okay I mean it's going to cost more than what it's
vale o sea le va a costar más que lo que
going to generate it's a matter of ego they do
lo que va a generar es cuestión de ego
n't know that channel I mean these people don't
ese canal no conocen o sea esta gente no
know what it is that it's that you get a like
sabe que es que es que te cae un como
get a program on that channel Well it
saque un programa en ese canal Bueno le
makes him happy Alessandro which is what
hace feliz Alessandro que es como se
the new Pablo is called In the end but the
llama el nuevo Pablo Al final pero la
question is considered as a completely competitive means of
pregunta se considera como un medio de
communication
comunicación de competición
completely clear siona the company
completísimamente claro siona la empresa
why do you put it like that sells it like that what they do
porque lo planteas así lo vende así lo
n't let me say ah you know that you
que no me dejan decir ah conoce que no
are not free when you have a contract with
eres libre cuando tienes un contrato con
us
nosotros
Yes let's see but it's not that he's
Sí a ver pero es que tampoco es que le
wrong free is no longer called this he
falte razón libre ya no es llamada esto
already let it fall on several occasions there
ya la dejó caer en varias ocasiones allí
on sálvame he also threw out some chick
en sálvame también lanzó alguna pollita
no As if he has
no Como de que
always had the freedom to say what
siempre ha tenido Libertad para decir lo
that he wanted and now it's no good, let's see why, it
que quería y que ahora no vale a ver
's not a lie either. Eh Well, look
razón no es mentira tampoco Eh Pues mira
how much we wanted to terminate your
qué ganas teníamos de rescindir tu
contract without compensation, of course. Yesterday they
contrato sin indemnización claro Ayer me
told me that Jorge Javier has two
contaron que Jorge Javier le quedan dos
years left on his contract with Telecinco, but what
años de contrato con telecinco pero lo
that doesn't imply, or rather, what they can do, or rather, they can do it,
que no implica o sea lo que pueden hacer
there are several, or rather, they could
o sea le pueden hay varias o sea podrían
if they finish with Sálvame. Maybe it's
si terminan con sálvame A lo mejor que
not planned, documentation, they did
no está previsto documentación
n't have a program or something like that, what
no tenían programa o algo así lo que
is clear is that they want to make a
está claro es que quieren hacer una
much more family-oriented channel, much less
cadena mucho más familiar mucho menos
real and more of a contest, they have a
real y más concurso tienen un juicio
terrible trial with 100 famous people against
terrible con 100 personas famosas contra
them, they want to make Antena 3 is the
ellos quieren hacer Antena 3 es el
headline, they want to make an
titular
Antena 3 is the headline exactly, Isabel, an Antena 3. Yes, yes,
exactamente Isabel una antena 3 Sí sí
you know that the change is completely
sabes que el cambio es completamente
radical, it's that once again what they want to
radical es que de nuevo lo que quieren
do is be born again and that's going to
hacer es nacer de nuevo y eso pues va a
be complicated, let's see. It's that the
estar complicado a ver Es que la
audience that Telecinco has because it's
audiencia que tiene telecinco por ser
Telecinco. So I don't know to what
telecinco Entonces yo no sé hasta qué
extent yes or to what extent. No, what has
punto sí o hasta qué punto No qué cosa
n't he said about Antonio David and all the
no ha dicho de Antonio David y de todos
youtubers who in general are very
los youtubers que en general son muy
old. Because almost everyone is
antiguo Porque casi todo el mundo es
anti Jorge. Haha. That's his enemy.
anti Jorge Jaja Ese es enemigo de sí
same as is But this thing
mismo
of announcing a
tal cual Pero esto de anunciar un canal
YouTube channel as a big deal where I'm going to
de YouTube como gran cosa donde voy a
defend my freedom if you defend your
defender mi libertad si defiendes tu
freedom against your contract no but it's not that I'm
libertad contra tu contrato no pero no
defending his freedom it's
es que defienda su libertad es que
also his pathetic freedom because his
también su libertad patética porque su
freedom is Íñigo and rejón the first
libertad es Íñigo y rejón el primer
guest a guy who just came out some
invitado un tío que acaban de salir unos
Telegrams more sexist impossible Okay and
Telegram más machistas imposibles Vale y
not only the Telegrams but also a
no solamente los Telegram sino además un
man who had a move because
hombre que tuvo una movida porque
supposedly I'm going to say supposedly
supuestamente voy a decir supuestamente
Because I don't know how it ended okay but like he
Porque no sé en qué quedó vale pero como
had kicked an old man I don't
que había pateado a un señor mayor no me
remember the news that came out But
acuerdo la noticia que salió Pero
some news came out So like by
salieron unas noticias Así que como por
God but with this the program my son
Dios pero con esto el programa hijo mío
if you can see the feather duster
si es que se te ve el plumerazo
begins Look you make the network happy
empieza Mira le haces feliz a la cadena
because it allows it says Well we terminate
porque le permite dice Bueno rescindimos
we go to court you never know how it will
vamos a juzgado vete tú a saber en qué
depend on the contracts as they are
tal dependerá de los contratos como
written and what is considered
estén redactados y lo que se considere
because today it would be very foolish not to
porque hoy en día sería muy torpe no
consider YouTubers Twitch and
considerar ya los youtubers los Twitch y
podcasts as a channel
los podcast como como un canal
Exactly the same as any other
Exactamente igual que cualquier otro
television channel but the
canal de televisión pero es que el
problem Exactly the same even with
problema Exactamente igual incluso con
more repercussions is that there are  people who
más repercusión es que hay gente que se
think they don't have the same importance,
cree que no tiene la misma importancia
the same impact, this. I mean, what
la misma repercusión esto O sea lo que
we have, which has the same, it
tenemos nosotros que tiene la misma que
even has more than
incluso tiene más que las audiencias de
TV audiences, they are not 100% real,
la tele no son 100% reales las
TV and radio audiences are not
audiencias de la tele y de la radio no
measured 100% literally like
se miden al 100% de manera literal como
on YouTube, okay, it's an estimate, but
en YouTube vale es una estimación pero
apart from that, here on the
es que aparte es que nosotros aquí en
internet,
internet
each one of us has our audience. There are some,
cada uno tiene su público Hay alguno yo
for example, on the channels that I have, I have
por ejemplo en los canales que tengo
different audiences, there is a channel, for
tengo diferente público hay un canal por
example, like this one that has ninety-
ejemplo como este que tiene un noventa y
something percent, I don't know if 98, 95% from
tanto por ciento no sé si el 98 95% de
Spain, but then I have the channels in
España pero luego tengo los canales en
which more than half or almost half
los que más de la mitad o casi la mitad
of the audience is not from Spain, it's from
del público no es de España es de
Latin America, from the United States, so be
latinoamérica de Estados Unidos entonces
very careful because this is not only
mucho cuidado porque esto no solamente
a medium, but it may be with
es un medio sino que puede que sea con
much more diffusion or more important
muchísima más difusión o más importante
and also more credibility than many
y además más credibilidad que muchos
others, so well, the problem in reading was
otros así que bueno problema en lectura
left to him because it was propaganda for
se lo dejaban porque era propaganda de
his thing, it was the armed wing of the
lo suyo era el brazo armado de la
TV factory and therefore of
fábrica de la tele y por lo tanto de
Telecinco. Well, in reading, I think that
telecinco Bueno yo en lectura creo que
yes, it will have, yes, it will continue to
sí va a tener sí que va a seguir
have the freedom that he  He wants to
teniendo la libertad que él quiere de
say the things he likes and so on.
decir las cosas que le gustan y demás
But anyway, this is our Federico's opinion. I
Pero bueno Esta es la opinión de nuestro
really appreciate Federico and I like him a lot. I try not to
muchísimo y me gusta mucho intento no
miss his program every day.
perderme su programa todos los días
Although I do watch it on delay because
Aunque eso sí lo veo en diferido porque
at the time he starts I finish. So,
a la hora que le empieza yo acabo así
anyway, a big hug, Federico. A
que bueno un abrazo enorme Federico un
big hug, Isabel. It's been a long
abrazo enorme Isabel que hace mucho
time since we last spoke and nothing, family. I'll
tiempo que no hablamos y nada familia os
be reading the comments box. A
estaré leyendo la caja de comentarios un
big hug and until the next
abrazo muy grande y hasta el siguiente
video. Bye bye.
videito chao chao
[Music]
[Música]